1.Linux中权限分类，主要分为哪几类？
     基本权限   特殊权限(附加权限)     ACL策略

2.基本权限的分类？归属关系分为 那几种？
   rwx     所有者  所属组  其他人

3.Linux中如何查看一个文件或目录的权限？
     ls  -l
     ls -ld 

4.修改权限的命令是什么？修改归属关系的命令是什么？
   chmod      chown


5.一位用户能否切换到一个目录里面，只和什么权限有关？
    x执行权限

6.一位用户对目录具备W权限，该用户对目录进行哪些操作？
      修改目录内容操作

7.Linux中SGID权限用什么符号表示？出现的位置？有什么作用？
     s   所属组执行权限位置      让子文档继承父目录的属组 

8.ACL权限的作用？
    为个别用户或组单独设置权限

9.设置ACL权限的命令是什么？常用的选项有哪些？
    setfacl    -m   -x   -b   -R 

10.查看ACL权限的命令？
    getfacl




